# Звіт до роботи  
**Тема:** Числові методи у Python для обчислень з числовими даними  
**Мета роботи:** Ознайомитись з бібліотекою для числових обчислень та виконати завдання з обробки числових даних.

---

### Виконання роботи

* **Результати виконання завдання 1...N:**
    1. **Розробили/Створили** програму для виконання числових обчислень за допомогою бібліотеки NumPy.
    2. **Програма вивела значення** для масивів та матриць після виконання операцій додавання, множення, та транспонування.
    3. **Отримано наступні результати**:
        - Проведено тестування з обчисленнями сум та середніх значень в масивах.
        - Проведено операції множення та додавання матриць.
    4. **Навчились** працювати з функціями `np.array`, `np.dot`, `np.sum`, `np.mean` для обчислень та маніпуляцій з числовими даними.
   
* **З використанням URL:**
     !(https://github.com/Vlad1And/NumericalMethodsPython/raw/main/pictures/matrix_example.png "Числові методи у Python")


* **Вставлений код:**
    ```python
    import numpy as np
    
    # Приклад створення масиву
    arr = np.array([1, 2, 3, 4, 5])
    
    # Обчислення суми масиву
    arr_sum = np.sum(arr)
    print(f"Сума масиву: {arr_sum}")
    ```

* **Результати виконання індивідуального завдання:**
    - Обчислення середнього значення та сум всіх елементів масиву.

---

### Висновок:

> У висновку потрібно відповісти на запитання:

- :question: **Що зроблено в роботі?**  
  Ознайомився з основними методами для роботи з числовими даними у Python за допомогою бібліотеки NumPy, виконано кілька обчислень з масивами та матрицями.

- :question: **Чи досягнуто мети роботи?**  
  Так, мета роботи досягнута. Навчився працювати з числовими даними у Python.

- :question: **Які нові знання отримано?**  
  Ознайомився з основними функціями бібліотеки NumPy для обробки та маніпуляції числовими даними.

- :question: **Чи вдалося відповісти на всі питання задані в ході роботи?**  
  Так, всі запитання були розглянуті і відповіді знайдено.

- :question: **Чи вдалося виконати всі завдання?**  
  Так, всі завдання були виконані успішно.

- :question: **Чи виникли складності у виконанні завдання?**  
  Легкі труднощі виникли при налаштуванні середовища для запуску коду, але всі проблеми були швидко вирішені.

- :question: **Чи подобається такий формат здачі роботи?**  
  Так, цей формат зручний, оскільки дозволяє чітко структурувати результат виконаної роботи.

- :question: **Побажання для покращення (Suggestions)?**  
  Було б корисно додати більше практичних прикладів для закріплення матеріалу.
